（西(にし)の母）う～ん…
赤は奈津美(なつみ)には派手すぎるから
水色のほうがいいかな
（幼い西）そうなんだ…
（西）私は 今まで ずっと…
（幼い西）あっ
（母）あら いいじゃない
これ…
（母）
ん～… 赤が一番普通じゃない？
変わった色にすると飽きるよ
いいの？
あ… よくない
（母）でしょ？
（西）
選択してもらってばかりだった
う～ん やっぱ文系だったら
経済学部か商学部が
就職率 高いみたいね
まあ やっぱ無難よね
ねえ？
（西）え？
ほら 大学の名前だけじゃなくて
学部も就職先 左右するじゃない？
気になって就職率も調べてみたの
経済学部と…
（西）私は今も…
あまり変わっていない
♪～
～♪
（本田(ほんだ)）ニッシ
（西）へっ？
（本田）志望校の話って解決した？
（西）あっ えっと…
行きたい学部 許可もらってなくて
（本田）そこ許可いるのか…
（西）昨日 ちょっとその話 した
（本田）言いたいこと言えた？
（西）うん 一応…
（本田）おっ よかったじゃん
よかった… って言えるのか
分からないんだよね
（本田）ん？　なんで？
昨日…
（母）経済学部と商学部
両方受けても いいんじゃない？
（西）へ？
（西）いつの間にか
受ける学部が決まりそうになってる
ホントは こういうのも
自分で調べなさいよ
（西の父）今は まだ
そこまで気にしないで
いいんじゃない？
-（母）いや むしろ一番大事でしょ
-（西）あれれ？
あの 私…
（母･父）ん？
まだ学部 迷ってて
（母）えっ そうなの？
遅くない？　大丈夫？
（西）前にも言ったんだけど…
（母）何とで迷ってるの？
文学部に 行きたくて
（西）なんで
変なこと言ってるわけじゃないのに
こんなに緊張するんだろう
否定されるのが 怖いから？
まあ ピンとこない
変な名前の学部とかよりは
いいかもだけど…
わっ ちょっと ほら
“文学部”
って入れるだけで
“就職できない”
って出てくるよ
せっかく大学行くのに
その先で苦労するの嫌じゃない？
別に具体的な目標がある
とかじゃないなら
無難な学部 選んどいたほうが
いいんじゃない？
いいの？
（西）一理あるかも…
経済学部がいいと思うけどな
（西）いや けど…
（西）文学部がいい
そこにいる自分を想像したときに
一番ワクワクしたの
ワクワク…
“楽しそう”で選ぶの？
遊びたい気持ちは分かるけど
そこに照準合わせるのは
ちょっと…
（西）いや 違…
（父）まあ まあ まあ
奈津美が こんだけ言うんだし
とりあえず受けるだけ受けてみたら
いいんじゃないかな？
えっ 何？
ねえ？　奈津美
お父さん…
はい　じゃあ分かりました
もう私は余計なこと口出ししません
好きにしたら？
（父）好きにしていいって
よかったね
（西）
あれ？　意見 通っちゃった…
（西）けど 全然
肯定してもらえた感じは
しないというか…
なんかなあ…
ていうかさ
経済学部 行ったからって
絶対 就職できるわけじゃないし
文学部 行ったからって
全員が関連する職業
目指すわけじゃないし…
よくない？　別に
はあ なるほど…
私もホンちゃんみたいな
返しができたら
もうちょっと すっきり
納得してもらえたのかも
（本田）けどさ
結果的に自分の意思 通せそうなら
ひと安心じゃん
自信 持ってこ
（西）意思…
うん…
（西）何はともあれ
やっと 目標が明確になった
今までだったら あのまま
確かにそうかもって
言うとおりにしてたと思う
自分の気持ち
言えるようになっただけでも
変われてる
はず…
（深呼吸）
（西）ダメだ
気持ちがザワザワして集中できない
（西）う～… う～ん？
（山田(やまだ)）頑張ってんなあ～
（図書委員）この人たち
どういう関係なんだろう
（山田）勉強お疲れ
（西）待たせてごめんね
（山田）いやいや
俺が待ちたくて
勝手に待ってただけだし
私も…
ホントは もっといっぱい会いたい
えっ マジ？
わっ めっちゃ声出た ごめん
（西）そんなに驚く？
いや なんつうか
最近 会えてないし
かといって連絡も…
俺 受験のアドバイスとかできんし
とにかく今は
“邪魔だから別れましょう”に
ならんようにせんとな
とは思ってて…
えっ？
そんなこと思ってたの？
そんなの私 思ったことないよ
（山田）そう？
というか…
健太郎(けんたろう)君って
ネガティブになることあるの？
（山田）
俺のこと なんだと思ってんだ
（西）あっ 着いちゃった…
おお… あっちゅうま
じゃあ また週明け 学校で
勉強 頑張ってな
（西）頑張る…
（西）頑張らないとなのに
心が重い
健太郎君
ん？
（西）もう少し 一緒にいたい
コンビニで 一度に こんなたくさん
お菓子 買ったの初めてかも
えっ マジ？
こんなにワクワクするんだね
おじゃましま～す…
誰もおらんけど
一応
-（山田）ごめん 鍵かけるわ
-（西）あっ はい
（施錠音）
（西）あ…
（山田）ん？
-（山田）おりゃ！
-（西）や～！
（西）
なんか 健太郎君って たまに…
こなれ感がすごくて
なんか… なんか…
いや 最初に外でキスしてきたん
どっちだよ
あああ それ言うのやめてぇ…
ずっと言うわ
-（山田）ふん ふん ふん…
-（西）ふん ふん ふん…
-（山田）ん～っ
-（西）アハハッ
（山田）もう 慣れた？
（西）ええ？　慣れ た… のかな？
ちょっと まだ 落ち着かない
健太郎君のにおいする
えっ 臭い？
-（西）アハハハッ
-（山田）アハハじゃなくて…
大丈夫だよ フフ…
あっ
（西）あら？
あらら？
健太郎君って…
したいのかな？　そういうこと
私と？
えっ なんか変なの…
（山田）嫌？
（西）嫌…
では… ないかも？　分からない
今までも 本音とは逆の拒絶をして
自分の返答に後悔して
焦って急な行動ばかりして
もし また断ったら
どう思うんだろう
どう… 思われるんだろう
（西）いいよ
…って言ったら
もっと好きになってくれる？
健太郎君は どうしたい？
-（山田）らあああっ！
-（西）キャ～ッ！
あっぶな！
ちょっと判断 迷ったわ
むずい！
な… なんじゃ その返しは！
させなきゃ冷める男と
思われてんのか？　俺は
わあああっ
ごめんなさい ごめんなさい…
あっ いや えっと…
俺のほうが ごめん
マジで
（西）あっ えっと
嫌々言ってるわけではなくて
ただ “いい”じゃない気がして
自分でも分からなくて
どう返すのが正解なのか
とか考えちゃって
それで もう 選んでもらおうかと
（山田）な～…
あのさ 俺 ずっと
正解 引けなんて
言ってねえじゃん
あっ…
（山田）奈津美ちゃんの気持ち
聞きてえから聞いてんの
それだけ！　マジで シンプルに
俺の顔色なんか どうでもいいから
（山田:エコーで）
（西）ハッ…
（西）私って そうだ
今まで 全部そうだ
いつも自分の意見に自信がないとき
人の顔色から答えを探してる
ずっと
聞き分けのいい子のふりして
本当は自分で選択するのが
怖かっただけ
-（西）かっこ悪い
-（山田）え？
（西）健太郎君
は… はい
今じゃないと思う
おお… はい
けど 大好き
ホントに 好きだから
信じてほしくて…
はい
それと…
好きでいてくれて ありがとう
伝わってる？
（山田）ん～…
（山田）かなわん
（西）健太郎君
今日 一緒にいてくれて ありがとう
（山田）
いや むしろ こっちのセリフ
（西）明日から また頑張ります
（山田）
お～ 頑張り過ぎんと頑張れ
（西）アハハッ 矛盾
フフッ…
（西）
自分が何にモヤモヤしてたのか
少し理解できた
自分の意見が通らないことが
不安だったんじゃなくて
本当は
自分の意見に自信がないから
不安だったんだ
自分の選択を
ちゃんと 自分で選んだんだって
思えるようになりたい
今 私が 乗り越えたいのも
納得させたいのも
親じゃなくて 私自身だ
頑張ろう
（山田）うお～！
（鈴木）私 鈴木(すずき)みゆ！
高校３年の受験生
おつきあいしてる
悠介(ゆうすけ)君と
楽しい
キャンパスライフを
遅れるように
目下 頑張り中！
ではあるものの…
やっぱ たまには会いたいので
今日は 一緒に勉強会
ちょっと変なスタイルで
（スマホのアラーム）
（鈴木）あっ
ん～ 休憩 休憩
（谷(たに)）
ローテーブル しんどくない？
うん 大丈夫
おばあちゃん貸してくれた椅子
いい感じ
ＢＧＭ雨 結構いいかも！
集中できる
（谷）前みたいに
リビング使えたらよかったんだけど
今日 みんな家にいるから…
いいよ いいよ
私のわがままみたいなもんだし…
横 座っていい？
いいよ
エヘヘ わ～い
ンフ…
ん～
エヘヘヘ～
ヘヘヘヘッ
ん～
（谷の鼓動）
（鈴木）ん？
おりゃっ… あっ
ごめん
悠介君 泣いちゃった…
反射的な涙だから
ん？
ハッ…
虹ヶ丘(にじがおか)大学？
って…
どこだっけ？
（谷）茨城県の大学
（鈴木）えっ 遠！
私立？
（谷）公立
（鈴木）白浜(しらはま)大じゃなくて？
受けるの？
いや…
いろいろ考えて
やめようと思ってる
ほお…
-（鈴木）いいの？
-（谷）うん
白浜大でも教員免許は取れるし
選択した学科以外の講義も
受けられるから
視野が広がりそう… とか
条件的に十分だから
それに… 距離も
ここから通えるに
越したことはないし
そう…
（鈴木）って言うけど
公立で
過去問 買ってる時点で相当…
虹ヶ丘大は なんで気になったの？
え？
えっと… まず
今まで 教職に就きたいっていう
大学に行く目的が明確だったけど
そもそも
それ一つに絞っていいのかとか
考えるようになって
なんとなく調べてたときに
受けられる講義の幅の広さとか
興味が湧いて…
夏にオープンキャンパス
行ったんだけど
教職 目指すためだけじゃなくて
学芸員の資格取得も
目指せそうだったり
そのときのキャンパスの雰囲気が
なんか よくて
でも これは感覚的なことだから
一旦候補から外したんだけど
選択肢から消したのに
なんでか頭に残ってて…
（アラーム）
（谷）あっ 休憩終わり
（鈴木）いや ちょいちょい
今の話 ぶつ切りじゃん
（谷）え？
えっと…
それで 少し親にも相談したりして
最終的に 今 目指してる白浜大学に
自分で決めた
（鈴木）んん？
なんか…
経緯を大幅に はしょられた感じ
茨城県まで行って
過去問 買って
取りたい資格まで
想像して
こうなるのが
あんまり納得感がない
というか…
らしくない
というか そもそも
全部 初耳なんだけど…
夏から そんな迷ったり
オープンキャンパス行ってたことも
知らなかったし
親には相談…
いや 通うことになったら
１人暮らし必須だし
そりゃ相談するか
いや…
（呼び出し音）
（鈴木）
私が言いにくくさせてたんじゃん
どう考えても
（谷の母）天気悪いのに
車で送れなくてごめんね
（鈴木）いえいえ
もう雨やんだんで大丈夫です
おじゃましました～
（てんぷら）ナ～ン
（鈴木）わあ～
外 だいぶひんやり
（谷）ね
今日 会ってくれてありがとね
え？
わがままばっか言って ごめんね
（谷）そんなことないよ
（風の音）
（谷）あっ この風…
悠介君
距離 置こっか
え？
私 邪魔になりたくないんだよね
悠介君
もし私がいなくても
今の選択してた？
それは もちろん…
（谷）いや
（谷）ここから通えるに
越したことはないし
（谷）それらしい理由を
ごちゃごちゃつけて
本当は ただ
離れてしまうことから
逃げていただけだ
本心に蓋をしてた…
だけじゃなくて
ごめん
つらいことから逃げる理由を
みゆのせいにするところだった
もう一度 進路のこと
ちゃんと考えてみる
だから もう 逃げないから…
距離を置くなんて言わないで
うん
頑張ろうね お互い
ただいま～！
（鈴木の母）おかえり～
夕飯 先に食べてるよ
（鈴木）は～い あとで行く
フウ…
（鈴木）よかったあああ
別れたいなんて 全く思ってない
思ったことない
けど なんか さっき…
“別れたい”と
“別れたほうがいい”は
違うんだって思った
（鈴木）距離 置こっか
（鈴木）
もし“そうだね”とか言われてたら
私たち 今日
別れてたかもしれないんだ
無理！　別れなくてよかった～！
全く迷わずに
遠くの大学に行くことを選んでても
絶対モヤついてたくせに！
けど 足を引っ張る存在には
絶対なりたくないぃぃ
もう～ 自分で自分がめんどくさい
（てんぷら）ナ～ン ナ～ン…
ナ？
（鈴木）距離 置こっか
（谷）つきあうことには
物理的な距離だけじゃない
別れが存在する…
当たり前のことなのに
今まで自分は その可能性を
考えたことがなかった
それは
そういう発想にならないぐらいに
ずっと与えられていたからで
だけど 自分と違って
彼女には別れを選択できる
強さがある
怖いな…
（てんぷら）ナ～ン
（鈴木の兄）怖っ
（鈴木の父）物もらい？
♪～
～♪